http://help-ja.mackerel.io/entry/terms
利用規約
第1条（はじめに）

この利用規約は、株式会社はてな（以下「当社」）が本サイト上で提供する全てのサービス（以下「本サービス」）における利用条件を定めるものです。ユーザーのみなさま（以下「ユーザー」）には、本規約に従い本サービスをご利用いただきます。

本サービス内には、本規約以外に「ヘルプ」や各種ガイドラインにおいて、本サービスの利用方法や注意書きが提示されていることがあります。これらも本規約の一部を実質的に構成するものですので、合わせてお読みください。

当社が本サービスの利用促進のために提供するアプリケーションなどに関しては、本規約と合わせ、それぞれのアプリケーションの利用規約が適用されます。

第2条（ユーザーの定義と登録）

ユーザー登録のための書式に必要な内容をデータ入力・送信し、当社が承認した者をユーザーと定義します。
当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合は、当社の判断によって、登録ユーザーとなろうとする者についてはユーザー登録を承認せず、既にユーザー登録が承認された者については、本サービスの一部および全部の利用制限、または、ユーザー登録の取り消しを行い、以降一切の本サービス利用をお断りすることがあります。 また、それによりユーザーまたは第三者が被った損害に関し、当社は一切の責任を負いません。
ユーザー登録内容に虚偽があった場合
ユーザー登録後に内容変更が生じた際にユーザー自身が登録変更を行わなかった場合
ユーザーが本規約に違反した場合
ユーザー登録をしたにも関わらずユーザーが一定期間本サービスを利用しなかった場合
通常の範囲での利用以外での特殊なアクセスを行った場合
システムに対し過剰な負荷をかけた場合
不正アクセスやクラッキングに相当する行為を行った場合
その他当社が不適切だと判断した場合
第3条（IDとパスワード）

ユーザーがユーザー登録を行う際には常時受信が可能なメールアドレスとパスワードを設定します。
自身の登録したメールアドレスとパスワードの管理は自己の責任で行うこととします。
メールアドレスとパスワードを利用して行われた行為は、そのメールアドレスで登録を行ったユーザーが行ったものとみなします。
ユーザー登録の際に登録されたメールアドレスおよびその他の情報は、正確かつ適法でなければなりません。
メールアドレス、パスワードは譲渡または貸与することを禁止します。
メールアドレス、パスワードが第三者に漏洩した場合、または第三者に利用された場合はただちに当社にご連絡ください。なお、ユーザーの行為を原因として不正にログインされ発生した損失、損害について、当社では一切責任を負わず、賠償はいたしかねます。
当社が必要と判断した場合、特定の登録ユーザーに対してユーザー名、パスワードを抹消し、本サービスの利用を禁止することがあります。
第4条（情報の保護）

当社は、本サービスを提供するにあたり必要となる最小限の情報をユーザーから取得します。当社は、ユーザーから取得した情報の保護に最大限の注意を払います。

第5条（ユーザーの責任）

本サービスをユーザーが利用する場合、インターネットにアクセスする必要がありますが、そのためのあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段はユーザーご自身が各自の責任と費用において適切に準備、設置、操作していただく必要があります。当社はユーザーのアクセス環境について一切関与せず、これらの準備、操作に関する責任を負いません。
当社より登録ユーザーに対して連絡を行う際には、登録メールアドレスあての電子メールにて連絡を行います。登録ユーザーは当社からの電子メールを受信できるよう登録メールアドレス情報を正しく維持するものとし、何らかの理由で受信ができなくなった場合には、登録ユーザーは速やかに登録メールアドレスの変更を適切に行わなければなりません。当社からの電子メールが受信できなかったためにユーザーが被った不利益については、ユーザー自身に責任があるものとし、当社は一切の責任を負いません。
ユーザーが本サービスの利用により他人の権利を侵害した場合、あるいは本サービスの利用によって迷惑を受けたとする者が現れた場合には、当該ユーザーは自身の責任と費用において解決しなければならず、当社は一切の責任を負いません。
第6条（禁止事項）

ユーザーは、本サービスを利用するに際し、以下のような法律違反行為を行ってはなりません。

他者の権利を侵害する行為
プライバシーを侵害する行為
詐欺行為
無限連鎖講（ネズミ講）を開設し、またはこれを勧誘・運営する行為
不正アクセス行為の防止等に関する法律に違反する行為、電子計算機損壊等業務妨害罪（刑法第234条の2）に該当する行為をはじめ、当社及び他人のコンピューターに対して不正な操作を行う行為
その他犯罪に関わる行為あるいは法令に違反する行為
ユーザーは、本サービスを利用するに際し、以下のような不適切な行為を行ってはなりません。

迷惑行為、嫌がらせ行為、誹謗中傷行為、他者に精神的被害・経済的被害を与える行為
社会通念上好ましくない行為、第三者に対して迷惑となり得る行為に対して、当社から注意勧告を受けたにも関わらず、正当な理由なく同様の利用を継続する行為
当社の承諾無く本サービスあるいはアカウントを転用・売却・再販・譲渡する行為
ユーザーは、以上の各項の他、当社が不適切であると判断する行為を行ってはなりません。

第7条（利用料金）

本サービス利用に関する料金および手数料の額は、当社が別途定めるものとします。
ユーザーはサービスを利用する場合、それらに関わる費用を当社へ支払います。支払いの方法は当社が別途定めるものとします。
当社が定めた支払い方法以外で料金を支払われた場合など、当社が入金が確認できなかったことにより、ユーザーまたは他者が損害を被った場合、弊社は一切責任を負いません。
登録ユーザーが、本規約ならびに本サービスに基づく当社に対する債務について、当社の定める期日を経過しても支払いを行わない場合、当該ユーザーは支払い期日翌日より支払い日までの期間において、当社の定める遅延損害金を当社に支払うものとします。
当社は、本サービスの利用料金を予告無しに改定することがあり、ユーザーはこれに同意することとします。
ユーザーから当社に支払われた本サービスに関する一切の料金などは理由を問わず返還しないものとします。
第8条（免責事項）

当社は、本サービスがユーザーの皆様に役立つよう最大限の努力を行いますが、本サービスの内容において、欠陥、一時停止、一部削除、変更、終了及びそれらが原因で発生したユーザーまたは他者の損害に対し、当社の故意または重大な過失があるときを除き、一切責任を負いません。
当社は、ユーザーが本サービスを利用することによって他のユーザーまたは第三者との間における紛争が生じた際、同被害に基づく損害について、当社の故意または重大な過失を原因とする場合を除いて一切責任を負いません。
当社は、ユーザーが本規約に反する、あるいはそのおそれがある行為を行った場合に、サービスの利用停止や登録取り消しなどを行う場合があります。また他者に対する権利侵害行為や違法行為などが行われている際には、利用者の情報開示や警察への通報などを行う場合があります。その際、ユーザーは、当社の行った処置について異議を申し立てることはできないものとします。
当社は、一定期間本サービスの利用がないユーザーのサービスを利用を停止し、データを削除する場合があります。その際、ユーザーは当社の行った措置について異議を申し立てることはできないものとします。
第9条（規約とサービス内容の変更等）

本規約は、予告なしに変更されることがあります。ユーザーの皆様に個別通知することは致しかねますので、ご利用の際には、随時、最新の利用規約を参照ください。
本サービスの内容は、将来予告なく変更、追加、削除することがあります。
第10条（準拠法および管轄裁判所）

本規約の準拠法は、日本法であり、東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。
履歴

2014年5月8日作成
